le 1er on a l'encadrant marêché a lancé l'idée de faire le contour de la plus grosse cours déjà vu desages là-dessus
les énormes potirons et l'idée c'est qu'on a fourni des plans un peu partout et là le 1er novembre c'est de recueillir les ce que les gens ont fait et de les peser et puis de faire grosse gagner il y aura une petite suite avec vous voyez comment on arrive à afficher tout ça sur le Smith une partie, on va dire nos activités, une partie les événements ou les ateliers. Donc ce que j'évoque là, c'est un événement de la réserve ou c'est un événement de nos environnement ?
C'est un événement à la réserve organisé par nos environnements. Mais comment sur vos sites ?
Je sais pas, peut-être qu'il y a deux fois la même fonction qui existe parce que les gens après c'est ça aussi de voir avec vos enseignants comment je sais pas comment les gens utiliseraient ce genre de site.
Ceux qui nous connaissent déjà ils vont aller sur le environnement ceux qui connaissaient pas le environnement vont peut-être aller sur la j'en sais rien.
Ouais ben
je sais pas si vous avez des enseignants un peu spécialisés là-dedans qui savent s
c'est sûr qu'il y en a. Donc on le public se peut se saisir de ce de genre de de truc. OK.
Euh donc toute la zone ici en fait quand on a acheté euh on est arrivé sur le terrain mais regarder le cal qui va agriculteur cultivé jusqu'à
Ouais il
donc ça on n pas pu le passer en agriculture biologique attendre quelques
d'ù le fait aussi qu'on a d'éviter lui il est en conventionnel balance ou euh après ça il le savait hein, il a rien dit. Ça faisait partie du truc, il savait qu'il grignoté donc
Ouais, c'est ça.
Il y a pas eu de figé.
Il savait que le jour où il allait se faire choper qu'il pouvait rien dire.
Ouais. Ouais. En bon, il savait quand on a acheté, il savait parce que de toute façon en fait quand tu achètes, tu fais borner des aussi grand, tu refais passer un géomètre pour borner
et donc le géomètre appelle tous les parcelles. en fait. Donc donc Donc ce petit boisement, l'idée c'est de pas y toucher ou le moins possible, je vais plutôt le formuler comme ça, juste maintenir les chemins quoi il y a besoin.
Et toujours cette idée de ben expliquer l'intérêt, enfin il y a différents volets à expliquer l'intérêt d'emboisement par rapport au changement climatique. On l'a expliqué l'intérêt aussi pour la faune et la flore. Voilà une forêt à chaque fois une ressource énormément de sujets évoqués.
C'est plein de le
il y en a pas mais il y en a il y a il y a trois Maintenant comme c'est un peu long parce que c'est vraiment éparpillé, bah les bénévoles viennent nous filer un coup de main, ils repartent chacun avec un petit panier de noix mais en même temps nous le surplus ben on le revend derrière,
il y a plein de choses à imaginer mais une fois de plus comment on retranscrit ça ?
Ouais, ça peut être un événement
voilà de mort et de moi. Potentiellement un bénévole qui serait qui aimerait ça peut s'occuper du site internet, j'en sais rien pour y mettre des articles ou pour voilà, faut pas récir sécuriser. Demain, si je décide qu'il y a un bénévole qui peut s'en occuper, faut que je puisse lui verrouiller derrière s'il vient plus ou s'il fait des conneries là que je puisse vite revenir en arrière.
Ou qu'à l'inverse que il y ait des droits différents que lui il puisse pas faire. conneries. Ouais.
Euh ça je vais vous en parler aussi parce que c'est tout ce qu'on évoque depuis le début. Ce petit sentier sensoriel. Euh l'idée c'est vous fermez les yeux, vous tenez la corde et vous le faites les yeux fermés pour sentir les différentes zones. Pourquoi je vous en parle ? Parce qu'il a été fait en ce qu'on appelle dans le cadre pas d'un séminaire mais de comment ils appellent ça ? Du ménat de compétence. En gros, c'est une entreprise qui met à disposition ses salariés pour une association.
Donc là, ça s'est fait sur une journée. Donc en gros, ils ont fait le jus de cerveau, c'estàdire réfléchir à ce sentier sensoriel et une autre demi-journée, la réalisation. Et donc en fait eux, ils sont sur leur temps de travail mais ils sont pas à leur job à titré en fait. Euh voilà, il y a des choses comme ça qui existent aussi. Donc comment alors c'est à nous aussi de créer des des choses par rapport à ce site, mais une petite partie séminaire entreprise ou ce qu'ils appellent les team, je sais pas ce terme team building, j'en sais rien ou mais c'est de compétence.
Euh typiquement de mon point de vue C'est ce que votre institut là fait avec nous, c'est que nous on n pas de chargé de com. Je suis pas compétent pour faire un site internet et cetera. Ce que j'ai évoqué avec vous, l'cé pro qui nous fait la plaque en métal. Voilà. Bon, on est voilà même si on peut vous paraître une grosse association avec ces locol, on reste petit. On est 10 permanents et au total avec l'insertion, on est entre 30 et 40 salariés quoi.
Mais les deux tiers, c'est les gens en insertion quoi.



à nous contacter mais à mon moi c'est que je sais pas si c'est vous ou vos enseignants via il y a le réseau totalquel on a notamment les anges gardants c'est là qui nous a renvoyé vers moi
on avait on avait contacté à Los Angeles mais sinon il y a vieille église dépend où est dans le même quelque part. collègue il m'a préparé qui appelle de ça on s'en sert sur les coaux qu'on appelle du génie écologique utiliser les gros termes mais on a rien inventé hein alors normalement ils mettent des fils de fer dans les cours d'eau c'est des branchages donc ils mettent des des ils prennent des des grosses branches pour faire des poteaux
h
et ça vient maintenir les berges et c Les poteau reprennent racine d'ar en plus du coup bah les anciens ils étaient pas bêtes bah ça fait du bois pour chauffer ou pour faire des mangeoutils ou ce qu'on veut sol pour la faire des Là, c'est la même chose que comme ça, ils ont deux typologies, une plein soleil et une plutôt à l'ombre à proximité des herbes, voir lequel va se recoloniser plus vite que l'autre. Et là, vous voyez bien les différentes modalités de carrière.
Je sais pas si certaines sont enemancées ou pas. J'ai pas j'ai pas trouvé un truc. On va appeler ça dépaser.
