Donc spacieux qui ont été créés he faut imaginer que c'était fermé hein làhaut sont thématisés typiquement là à l'intérieur vous avez des essences végétales mais horticol c'est dire modifié par l'homme ou quasiment enfin soit parcasement soit plus loin et vous avez les essences sauvages Nous c'est la plus diversité sauvages avant. L'idée c'est pas que eux ils aillent contaminer plantas ou ch là on a plutôt un forestier donc on a encore des choses à aménager dedans et celui-là est plutôt classique pour le moment. Et vous voyez chaque pas à l'intérieur et des retour là des tuiles en bois là-bas des bâtons et puis ici du classique normal enfin un enduit on va dire l'isolation pareil ce qu'on a pas fait pour parce que ça devenait abérrant aussi he des fois dans la transition c'est ça aussi donc pas ça aurait été si on voulait avoir un bâtiment passif donc qui est à zéro consommation ça aurait été de risoler la dalle sauf qu'en fait il aurait fallu enlever tout le carrelage partout des coups au-delà de l'argent ça devient pareil le carrelage il a été réemployé entre autres peut-être que vous avez vu là dans la serre chapelle mais pareil on a réemployé l'ancien carrelage. Alors ça Ça ça ça paraît àodin mais pour des entreprises qui ont pas l'habitude de faire en fait ça aurait coûté beaucoup moins cher tout raser tout reconstruire
parce que quand on démolit bah du coup si on réemploit faut démolir proprement faut enlever proprement évident pareil les câbles électriques on a les câbles électriques et ça aussi on a eu la chance des entreprises qui jouaient le jeu là-dessus c'est pas c'est pas si évident que ça c'est là-bas dans l'angle pour la on va commencer par Donc ça c'est des blocs de chanre l euh chambre chachant. Donc ça c'est toujours pareil. Normalement ça c'est enduit, c'est masqué comme à côté mais nous démonstrateur rend visible en c'est aussi les architectes c'est très comment un truc esthétique et et en même temps de montrer que commencer les problèmes vous pouvez toucher si vous voulez. Euh làdessus c'est fail euh pareil les entreprises ont joué le jeu dans le sens elles sont pas au départ on voulait les terres du site mais c'était pas possible pour des raisons de longueur de test et cetera les entreprises ont joué le jeu la terre vient du boulonnet pas aller chercher à l'autre bout de la France ou ça c'est des petits écorchés de comment comment les murs ils sont fait ça pareil c'est ça parce que nous on a le volet pédagogie ici donc il faut aussi des choses pour expliquer aux gens et cetera une fois de plus Parce que vousz en tête stop vous quand vous allez construire le site, vous allez comprendre que l'environnement coûte. Peut-être que vous avez pensé à des choses auxquelles j'ai absolument pas pensé pour les sites. Talle de réunion. Alors c'est Chloé. Ouais, c'est ça. On peut appuyer sur l'intérieur de grand. On en a une un peu plus petit de l'autre côté. Euh comme je vous expliqué hein, une fois plus on a pas besoin de ça tous les jours hein c'est
euh ce que vous avez au plafond c'est les anciennes dalles de faux plafond qui ont été réemployé démonté et réemployé et en même temps typiquement aussi ce qu'il faut avoir conscience c'est que nous on a dû faire valider ça par contre bâtiment verp donc recevant du public et donc on avait voilà ça c'est pas la line vert c'était pareil c'était pour les il y avait l'obligation de remettre un pable de sourcil d'isolant mais par rapport au feu à certains endroits je crois c'était c'est au plafond le mur qui est derrière Derrière vous, c'est écrit ne pas percer parce que effectivement en fait à l'intérieur en dessous de cet angè vous avez des tuyaux qui passent et qui amène l'eau chaude pour chauffer. Excusez, il pas de radiateur, il est là radiateur. Donc ça c'est des choses un peu on a l'habitude des planchers chauffant des chauffants mais pas forcément des murs et surtout l'intérêt de l'argile en fait c'est que c'est un phénomène d'inertie comme une pierre vous avez déjà peut-être déjà vu qui chauffe au soleil vi sa chaleur C'est pas la même manière de jouer. Donc toujours les anglitaires. Donc pareil ici c'est un plutôt un espace coworking comme là aussi au niveau des canapés. Enfin l'idée c'est quelqu'un qui a envie de se poser en télétravail qui veut venir travailler. Nous ça nous dérange pas. Au contraire l'idée c'est toujours comment faire les gens
peu importe le moyen parce que le but de la transition si on se dit plus des gens verront des solutions plus ils en appliqueront chez eux et plus ils s'éveilleront à une certaine conscience aussi ce qui ça et ils feront peut-être un peu plus attention même si c'est que sur un détail mais là c'est pas pareil cette bibliothèque l'idée c'est pas que les gens empreintent et ramènent chez eux mais ils ont envie de se poser ils prennent un bouquin ils lisent voilà c'est donc il y a cet aspect un peu à long terme qu'on voudrait ici c'est que les gens puissent j'ai envie de venir je sais pas quoi faire je viens je me pose je fais un truc voilà Je sais pas comment vendre ça sur un site mais ça parce que je suppose quand vous allez construire les le site internet, vous allez avoir besoin je vous donne de la donnée manuscrit aussi.
Oui ou pas vous qui des textes ou c'est pas la public ici ? C'est plutôt le mais en gros pourquoi je vous amène ici c'est un vous voyez de en fait vous avez les tableaux côté le magasin. Hm
h on a encore ici en fait il y a pas grand-chose qui a été vraiment remodelé ici dans cette partieci dans les choses que je vous ai pas expliqué mais environment c'est qu'on a un petit l'idée c'est tout simplement de fabrics les fabrications nichoir c'est nous on fait une animation sur les oiseaux et en fait le nichoir est un un support pour parler des oiseaux pour attirer les gens pour parler des oiseaux mais notre but c'est pas de vendre du nichoire c'est ce que je dis j'explique même aux gens c'est c'est On devrait pas avoir de nichoir installés. C'est que si on installe des nichoirs, c'est qu'il y a déjà un problème. Moi, je pas à long terme que des bénévoles qui a un projet disaient un projet enie je sais pas lequel puissent venir utiliser les outils et et peut-être que ça aussi un site internet peut-être quelque chose à organiser là-dessus avec le bénévola, j'en sais rien.
Bonjour.
Bonjour. Donc pareil sur le mur, vous trouvez les Anglita ici et en fait ils ont aussi beaucoup joué avec les patient la chaleur avec la lumière du soleil. Constaté très longtemps que alors quand on est rentré on avait 17 là dans le bureau à côté animation et ici plus chaud alors que nous un peu froid le sud grosso modo il est
Ouais au revoir. Bonne journée. Alors en tout douigoule bas qu'il faut pas que vous oubliez c'est que la transition bah ça se fait pas tout seul. C'est aussi du coule. Alors ça là on souffre. Attention aux odeurs. Ouais. Composte. Composte.
Alors oui, non c'est moi qui a fait ce qu'on essaie de faire c'est une cuve compostage parce qu'en fait on voulait dans tout le débat de ce projet moi j'avais dit toilettes sèche toilette sèche toilette sèche
sauf que bâtiment RP toilette sèche c'est compliqué surtout qu'en plus on a à faire du salariat donc voilà c'est autre différent que quand on est chez soi à la maison euh c'est qui vide le soup tous les 3 jours euh comment il doit être équipé genre voilà
et donc on a trouvé un compromis et comme ça existe pas vraiment en dans un bâtiment ERP les solutions qu'on a qu'on envisagé. Euh, on n pas relié tous les toilettes à ce système là. Donc en gros, il y a deux toilettes là de partie publique qui sont reliées à cette cuve et dans cette cuve, on y a mis des verrs. Donc, faut le temps qu'il se débloque un peu. Mais l'idée c'est que c'est eux qui vont dégrader la matière.
En sachant que les toilettes sont reliées euh à nos cuves de récupération de plu en utilisant au moins on n'utilise pas de l'eau potable pour ou le moins possible normalement
pour alimenter les toilettes. À défaut d'avoir des toilettes, des vraies toilettes sèches et des toilettes à vermi composta.
OK, je connaissais pas.
Alors, pourquoi je disais aussi que la transition c'est pas tout seul ? C'est typiquement ça et typiquement ce que vous allez faire aussi. Ben ça ça a été fait par le lycée professionnel de Noël.
Oui.
Donc c'est ça aussi l'idée. C'est on vit dans un dans une société. L'être humain c'est une espèce sociale. Donc c'est comment on fait société ensemble. Et donc le le côté eux ils nous ont fait ça Et en échange, on a pu faire une sortie, on leur a fait faire une visite des lieux sur l'aspect bâtiment tel
qui veulent leur serv isolant biosourcés choses comme ça un peu plus poussé que ce que je vous fais avec vous mais les plaques que vous voyez là audessus pareil ça c'était dans les plaques qui servaient dans une boucherie
voilà plutôt que de foutre ça à la poubelle c'est on détourne peut-être un petit peu de sa vocation encore ça reste de la paro les zones ici pas chauffer
vite et du coup moinsolation aussi Euh si je peux montrer quand même la zone donc ici c'est la zone de leur préparation de panier avec deux chambres froides qui étaient déjà présentes et qu'on a remis alors on était pas les chambres en temps de tel mais tout ce qui est la machinerie parce qu'il y avait plus rien il plus grand froid Et là derrière l'espèce de r derrière là c'est la chaufferie ça je vous emmènerai pas ce qui a été remonté paré
on pas encore fait une année complète Donc sanitaire femme euh alimenté alors sauf les douches bien entendu mais les sanitaires alimentés en ait quand on a tous les encant. Donc ici on est plutôt sur la partie des salariés partie du salarié de l'environnement alors que là où vous êtes rentré partie grand public Donc au de vos têtes photovoltaïque. Euh au départ on voulait les mettre sur la toiture ces bâtiments là fait pour supporter jusqu'à supporter sauf renforcer toute la structure et là partez dans les économique et des travaux un peu aberrantes point de vue. Euh ensuite ce que vous voyez là, ce qui est en gris, c'est pour récupérer et vert, c'est pour récupérer les autres de la voiture pour monter dans les cuil c'était pas prévu comme ça au départ. Au départ, il était parce que la toiture elle penche comme ça. Donc côté opposé à mettons on est par ici côté opposé. Bah il nous disait bah on vous met une cuve là-bas puis la pompe elle renvoie dans les grosses cuves là. Ah non vous pouvez pas nous faire un système où on a pas besoin d'électricité pas avoir une pompe qui peut tomber en panne qui nous en fait. cheau mais voilà par gravité ça
et après c'est le côté comme nous on fait de la pédagogie le côté visuel parce qu'on aurait pu masquer un peu tout ça
euh mais nous il faut que ça se voit le côté démonstrateur euh voilà où le fait que quand il pleuve ça rentre mais c'est pas ce qui a de plus optimal c'est que normalement il faut faire en sorte queil y ait pas trop de drerie qui puisse tomber dans la cuv donc il y a deux cuves. La totalité des deux cuves représente quelles sont et elles sont reliées par vas en sous-sol enfin juste là
donc là ça permet au moins si jamais il y a trop de saloperie là ça décente ici un peu moins dans la plus grosse dans la plus grosse et vous avez une bâche flottante en fait selon le niveau de l'eau la voilà technique du bâtiment ça va
ouais sur l'extérieur. Alors, chaque parcelle que vous voyez est thématique. C'estàdire que là où vous voyez les trèfles rouges, c'est euh la parcelle qu'on a appelé jardin énergétique. Pourquoi ? Parce qu'on va y faire pousser les plantes qui ont servi euh c'est le cas pour isoler le bâtiment du gl pour paille du chambre du lin et énergétique parce qu'on va mettre du tournesol pour côté blocarburant et ceteraus parce que c'est utilisé dans les chaudières mais voilà c'est un peu l'idée de cette montrer des enfants par enfants parisiens que la vache j'espère c'est quand même le cas et donc l'idée c'est c'est la même idée au final c'est de montrer la plante comment aller et comment elle peut euh la zone qui est là en fait c'est un programme de recherche avec l'université de l'île 1. L'idée c'est que il y a enfin l'idée c'est que malheureusement il c'est vous qui de plus en plus de friche commercial et donc que fait-on de ces immenses parkings ? Euh je crée aussi des yeux haut de chaleur en propre et donc c'est de voir comment ça se recolonise là d'un point de vue par rapport au végétaux même la faune qui peut s'y développer et donc chaque carré que vous voyez c'est une déconstruction un peu différente. Donc il y a tout un protocole là-dessus. Il y a pas que à la réserve, il y a aussi d'autres sites dans ce ce cette recherche. Et donc vous voyez une fois de plus, c'est comment on prête ce lieu qui est impossible pour d'autres choses. Je sais pas à vous dans votre parcours. Certes, nous on fait pas de l'informatique mais au final vous venez alors qu'on fait de l'environnement pour un site internet mais peut-être qu'on pourrait avoir besoin d'un informaticien pour autre chose.
Euh ouais sur les zones le nom de la seran la serre chapelle vous avez aussi on est arrivé combien de gens. On a mis nos restes de plans euh Alors, on a eménagé au mois de juin mais sur le site, on y était déjà depuis pas mal d'années. J'y reviendrai après. Euh parce que moi je faisais déjà les projets du mercredi. Euh et la serre c'est sa 3è 2è année. La serre en fait on y a mis comme on est arrivé tard pour emménager, on a mis le reste de plans de la idée que j'avais c'était bah montrer on les voilà une salade oui ça pleurait aussi. On peut récupérer les graines. Toujours cette idée de montrer aux gens Euh j'aimerais bien pour l'année prochaine mettre des légumes perpétuels parce que ça existe c'estàd je suis pas obligé de replanter certains légumes chaque année. Les deux zones qui sont ici, la poirie fleuri là-bas qui a fané enfin qui est en train de finir ses graines et la zone ici c'est en fait des zones où on a juste enlevé le macadame et mélangé ce qu'il y avait en dessous sans vraiment ramener de terre. Là on a ramené de la terre parce qu'on savait ce qu'on avait dû faire et donc c'est des zones je vous ai dit plein le sud il est là donc elles sont plein soleil des zones euh aussi de terre un sec ter un draînant c'est du cal globalement et donc on y on essaie d'y amener les plantes qu'on trouve plutôt sur les thériles alors pas pour les pavau de Californie ce qui est en orange mais voilà l'idée c'est d'essayer de rendre ce genre de zone de zone attrayante. Vous avez la zone aromatique juste là avec persil absent trop marin herbau et cetera et cetera. Euh voilà et vous voyez aussi un peu partout le macadam remplace.
Pourquoi avoir cassé Macadam selon vous. Alors, première chose, mettre des plants.
Mais quel est l'autre intérêt par rapport à
pourer de la chaleur ?
Alors, le fait de mettre des plantes et notamment des arbres, c'est par rapport aux î de chaleur. Effectivement, il y a un autre une autre thématique qu'on peut parler par rapport à fait dans fait dans le groupe des macalabuation.
L'eau au lieu qu'elle parte aux égûts ou de pluie et ben elle s'infiltre dans le sol. On a malheureusement un problème dans notre société, c'est qu'on réfléchit vachement à l'eau qu'elle doit couler. Mais non, moi de mon point de vue, son premier rôle, c'est qu'elle doit s'infiltrer dans les
