Donc on nettoyé les cours d'eau et euh très vite comme il était directeur d'un centre pénitentier euh l'insertion probb il a fait sortir les gens de prison pour pour entreprendre le et donc nos environnement aujourd'hui c'est en fait il y a deux volets protection de l'environnement certes mais insertion socioprofessionnelle. L'insertion c'est en gros remettre pied à l'étrier des personnes qui n'ont pas cette personne dit éloigné de l'emploi donc ils ont peut-être jamais travaillé de leur vie ou qui sont de prison ou Voilà un peu le le le profil faire caricatural qui donne une pour l'insertion. On a trois équipes. Euh une alors on fait que de la gestion de minu naturelle donc une équipe qui est purement en gestion de mini naturelle, une équipe cour d'eau et et on fait aussi de l'entretien de sorciers pédestres. Donc nous on va pas aller tendre au pied des immeubles. Nous ça nous intéresse pas ça. Nous c'est la biodiversité avant. À côté de ça, on a une troisième équipe qui s'occupe du maréchage. Anciennement jardinage parce qu'on était jardin naturel parce qu'on était sur une petite en face et des terrains qui ne portaient pas à vous. Maintenant, ce qu'on aura vous aurez l'occasion de voir juste après euh une échelle plus importante. Donc là, on parle vraiment de et lié à tout ça, le service dont moi je m'occupe, le l'animation, la sensibilisation à l'environnement au sens large, tous les publics et on a une chargée de mission qui s'occupe de tout ce qui est ingénierie écologique. Exemple que je prends tout le temps, une commune veut mettre en place une plantation. La chargée de mission arrive pour voir avec la commune où est-ce qu'on les plante, quels essences on plantent, à quel endroit et cetera. ça va bien aller. Et ensuite intervention de nos équipes pour faire les trous et la plantation et ça peut s'arrêter là ou ça peut aller plus loin. Ils ont sortir les enfants des épaule et euh et sensibiliser du coup ce geste. Du coup en fait on fait tout de Z. C'est la grosse force de l'environnement sur le volet maréchage euh comme ça prend de l'ampleur. On fait de la vente sous forme de panier hein. Pour cette année, on fait un seul type de panier. Donc probablement on peut poser plusieurs. On passe aussi par Alors, ça va démarrer là dans pas longtemps avec d'autres partenaires, d'autres producteurs aussi, ce qui s'appelle le court circuit. Donc le cours circuit, il y a déjà un site internet sur les c'est une sorte de drive simple, les gens ont fait une commande par exemple, nous on fait pas de viande ici et ben la personne commande la viande mais elle vient rechercher ici sa commande, après elle va repartir chez elle. Donc c'est avec des producteurs locaux
et souvent pas toujours mais la plupart du temps. Euh donc sur le volet animation, je reviens dessus. Donc tout types de public, de la crèche à la maison de retraite en passant par les écoles, centre loisirs et cetera sous forme aussi euh donc ça c'est euh on va dire connaissance euh basique cycle urbain de l'eau, des choses comme ça. Donc toujours lié à l'environnement au sens large du terme, donc l'eau, l'énergie, la biodiversité, je suis pas l'informatique euh et de plus en plus aussi on est amené sur du social. Euh voilà dans tout ce volet animation on a par exemple je mène un projet ici sur le site qu'on a appelé Emma ensemble pour mieux être un vivant alimentaire pour passe le même côté où en fait on se réunit le mercredi un groupe le matin un groupe l'après-midi où on cultive une parcelle ensemble l'idée c'est que cette parcelle donc c'est gratuit pour eux ils repartent avec les légumes cultivées et on y incorpore des ateliers de cuisine d'activité physique d'autres choses autour sont autour du bien euh depuis euh avec ces nouveaux locaux. Donc depuis au démarrage, ça fait commencer avec une poignée de bénévole environnement et avec les locaux ici maintenant, j'essaie de relancer le bénévole. Euh et donc là, c'est de recueillir les attentes des gens. Qu'est-ce que pourquoi et pourquoi ils viennent ? J'ai On a pas mal de gens un peu chaque année qui viennent me dire "Bah, je veux faire du bénévola." Ouais, mais qu'est-ce que vous avez à proposer ? Euh, le bénévolata, c'est dans les deux sens. Alors maintenant, avec le site, il y a de quoi proposer. Avant, c'était compliqué. Donc sur ce site, la réserve donc du bénévolat qui va arriver. D aussi le but c'est tout ce qu'on a mis ici en place quand vous ferez la visite comprendre un peu mieux mais la cuisine on a pas besoin tout le temps pareil les celles de rayonn donc l'idée c'est de louer aussi euh soit à des partenaires soit qui qui veut venir. Ce qu'on aimerait aussi mettre en place d'un point de vue sensibilisation c'est des séminaires entreprises comme le team building truc comme ça. Faire venir un peu plus de lycéens et de collégiens sur le site aussi. Euh la vente de panier, je l'ai dit c'est déjà pas ça va, je suis clair. Hm
hm.
Donc entité n environnement c'est la réserve. H
h
j'ai encore du mal moi à séparer un peu les deux euh notamment sur le volet animation. Quand je fais une animation scolaire, oui, je la fais pour la commune, je suis dans la commune, ça va. Quand je vais faire une animation ici, mais que c'est une école qui vient, au final, est-ce que c'est pour la réserve ou ce qui c'est environnement ? Je vous ai vu Euh donc c'est il y a ce trucl qui est pas forcément évident aussi. C'est c'est pourquoi j'en parle, c'est comment faire comprendre à le public qui va aller sur la réserve que la réserve c'est à l'environnement. Euh enfin vous voyez faut pas que les gens soient perdus entre les deux sites ou qui imaginent que c'est deux entités juridiques différentes. C'est pas le cas. Donc faut que les deux sites se renvoient un peu la même ou On fait la visite d'abord. Sera peut-être j'essaie de je vais essayer de faire pour la visite. Il y a pas de souci. Donc on était euh en haut de nos les mines donc vieux locaux des mines tout délabré. Un moment donné je suis pas le seul. J'ai dit bah je peux pas accueillir de groupe. C'est un peu la misère ici. On est censé prener des valeurs environnementales. C'est une grosse passoire thermique. Donc on se met à chercher avant le Covid 2019 un truc comme ça 2018 2019. On se réit dit j'ai un petit cahier des charges et coup de bol ont fini par tomber sur ces locaux ici et en sachant que vous imaginez que c une grosse boîte vide c'est un ancien supermarché
ok
d'ù le fait quand vous êtes arrivé les trucs métalliques de
donc ça ça a été enfin installé ça exista vraiment imaginer une grosse boîte de fermer complètement
ok
et bien sûr dedans nous on a voulu y mettre nos valeurs notamment au départ on avait appelé ça démonstrateur de la transition écologique et Pourquoi ce terme-là c'est venu du fait que je sais pas si ça vous parle transition écologique et oui non pas du tout
alors vas-y vas-y r si tu as quelque chose vas-y
est-ce que ça m'évoque la transition économique
ou pour moi c'est
est-ce que tu as déjà entendu ces termes là
oui je suis sûr mais après je sais pas si je l'associ à la bonne chose.
B je m'en fous
ce serait pour moi ce serait une transition entre avant où on s'en foutait de l'environnement et aujourd'hui on essaie de faire de plus en plus d'efforts. pour améliorer l'environnement.
Ouais. Et pourquoi ?
Pour qu'on puisse vivre sur notre planète.
Ouais. Bien d'accord, c'est pas pour sauver la planète, avant tout pour sauver l'humanité, pour faire perdurer l'humanité.
Sans planète, il y a plus d'humanité non plus.
Euh oui, sauf que humain, l'humanité peut disparaître et la planète continuera à à trouver autour du soleil, quoi.
Euh donc l'idée de la transition, c'est effectivement prendre mieux soin de notre environnement de façon global et ça ça demande c'est lié entre autres avec le changement climatique. Il y a pas que ça donc nous on a voulu y mettre nos valeurs làdedans. Et pourquoi démonstrateur ? Dans le sens où nous ne notre idée c'est plutôt de montrer des choses qui est possibles. Les gens ils choisiront après d'appliquer ou pas chez eux ou d'une manière différente en fonction de leur contexte. Je pars du principe que je crois que c'est Gandy qui disait ça. L'exemple n'est pas un moyen de convaincre, c'est le seul. Juste en montrant en fait les gens vont voir des choses. choses et sans qu'on leur explique, ben ils se rendront compte que c'est faisable et puis même ça peut être mieux que ce qu'on a sur tous les aspects possibles, pas que des aspects techniques, des aspects aussi sociaux de vivre ensemble. Et donc par rapport à tout ce qu'il y a ici, euh pourquoi tour en bois, bah vous vous en doutez du coup. Euh typiquement des exemples aussi, vous voyez, c'est du bois brut, il a pas été pas, c'est volontaire aussi. Les mots d'or des architectes, c'était frugalité sobriété sert à rien de prendre un truc s'il y a pas besoin d'être peint
parce que du coup c'est chat de pain tu des produits bah c'était aussi dans tout ce projet c'était comment émettre le moins de déchets possible comment faire sortir le moins de déchets possible précisement vous avez vu en arrivant le macadam il a été cassé parce que c'est uning mais on n pas tout foutu à la belle vu des blocs à certains endroits qui étaient reposés et cetera
on a fait sortir mais moins possible Euh, ils ont remployé dans les toilettes, on a remplacé d'ancien toilettes quand on pouvait, on a remployé de la laine de verre quand c'était possible. Et l'idée aussi c'était de faire un bâtiment qui consomme le moins d'énergie possible, d'où un très fort appui sur l'isolation du bâtiment. On a mis différents isolantes si tu veux, c'est d'orient. C'est ça. J'essaie de retenir prom. Tu peux ouvrir la boîte là-bas. suivre de voix surtout le tour du bâtiment. Celui-là, il est en métis. Vous envoyez un bout là-bas parce qu'on a roulé. Il y a aussi ce genre de boîte ailleurs. Hm
hm.
Il y a le patio qui est là-bas et plutôt en faille. Euh donc ça c'est pareil ce que j'explique aux gens. Mettez pas trois isolants différents chez vous. En général, on en prend qu'un, ça règle les coups. Nous c'était dans le but de montrer qu'il a différents types d'isolants et même parfois je lien avec d'autres partenaires d'avoir des données euh factuelles, pas juste des données de laboratoire. sur les les caractéristiques des isolés. Donc on a aussi un partenaire qui s'appelle CD2 qui mesure les températures dans les isolants, les choses comme ça à certains endroits. Donc tout ça ça a été réfléchi en amont. En fait l'idée c'était de transposer certes l'activité de l'environnement mais pas que parce qu'on veut ici un tirer lieu, un lieu vivant pour faire venir du monde peu importe qui. Donc c'est pas que pour nous parce que les gens que je vous redonn de la cuisine, c'est pas que pour nos enin tous les jours, tu sais.
Euh Euh voilà, sur le chauffage, vous avez là juste derrière vous et en arrivant, vous avez eu deux gros tuyaux qui sortent du sol là-bas. Je pense que vous avez compris ce que c'était qu'on vous explique pas ou pas
ingénieur
futur ingénieur.
Non, je pense je peux quand même expliquer.
Puis canadien puis bloclimatique. En gros, c'est aspirer de l'air qui est dehors, le faire passer sous terre
et du coup en hiver, il se réchauffe, l'été il se refroidit et du coup faire revenir et vous gagnez quelques degrés. C'est ça de moins à chauffer pour l'hiver et à l'inverse l'été ça vous de la fraîcheur dans le bâtiment. Et donc aussi sur le bâtiment, on a joué sur la zone ici pas trop chauffée, très peu chauffé. En fait, en gros, ça va être au période le plus froide de maintenir à 16 17 dans les bureaux, maintenir à 19. Donc, on joue aussi sur cet aspect là pour consommer. Chaudière biomasse, chaud de bois. Euh, voyez, j'explique tout ça pour vous comprenez bien tous les liens et jusqu'où on est allé en terme de vente.
Euh, pourquoi la plaquette de bois ? Parce que tout simplement nous on a les équipes ça leur arrive de faire les lagages ou même parfois malheureusement tromper des arbres et c'est 10 c'était une partie au moins qu'on pourrait avoir pour nous pour chauffer ou pour forme d'autonomie un peu
