Donc ça ici c'est notre 4è passo. Les trois passion dans le bâtiment et ça pour moi c'est notre 4è ce que je vous expliqu plutôt des essences sauvages. euh de chez nous et pas que parce que là à côté vous avez un micro de Provence donc c'est plutôt méditerranéen. L'idée c'est un peu de thématiser aussi ces zones extérieur sauf pour la grande scène que vous voyez là ça va y mettre on va y mettre du figuier de l'abricotier du péché donc fruitier mais qui normalement est pas trop de chez nous à l'origine mais c'est dans l'idée du changement climatique c'està dire que il y a des espèces qui seront plus enfin remonte comme qu'en Espagne ils ont de plus en plus de mal faire.
Donc ils sont en train d'arracher les viges dans le sud de la France parce que ils enent plus quand ils vont mettre desig là vous voyez la fleur en la plante qui fleur jaune le guillon blanc euh donc là c'est pareil c'est plutôt gerin adapté au changement climatique donc c'est encore des choses qui vont arriver et là-bas au bout vous voyez les gros tas de du tumes c'est plutôt on va pas trop on va pas y toucher très très pe dans l'histoire de ce lie association qui l'a planté il y a plus de 20 ans sans le savoir qu'on achèterait ici avec les écoles du coin
ou parfois on avait ce qu'on prendra le cour là-bas des quand on faisait des chantillers de plantation quand vous commandez 1000 armes, il en reste toujours un ou deux à la fin le collègue il vient le planter ici.
En fait ça en rangé les enseignes de magasin qui se sont succédés parce qu'en fait il avit pas besoin de ce terrain là et du coup nous ça nous faisait un espace pour produire. Donc en gros les plantes pommes de terre nous étaient fournies par les jardiners de France et on les ref euh en resto du cœur. Euh c'est un plan. Typiquement, il fait meilleur. Donc c'est l'occasion aussi vis-à-vis d'un publice expliquer ben l'effet de serre. C'est quoi. C'est con mais il est là.
Euh c'est aussi à la fois pour l'équipe maréchage pour produire ce plan pour c'est on fait aussi de la vente de plan et duers et aussi à outil pédagogique. C'està dire que notamment les groupes du mercredi, on fait les plans avec eux. On peut très bien imaginer une école ou je sais pas quoi faire de la bouture pour c'est pas que un outil pour l'équipe marichage pas de plus. C'est semi-automatisé. La toiture s'ouvre en fonction, il y a une mini station météo en fonction des vents, températures et cetera. La consigne quand vous donne euh pour essayer de limiter qu'on a besoin de venir aussi. Euh et là c'est pareil, on a la chance d'avoir un bénévole qui habite juste à côté qui vient à mes ateliers depuis aux années mercredi. Puis du coup là cette année, il me dit "Bah si vous voulez, est-ce que je peux pas voir une petite place pour faire des plans ?" Bah si tiens. Euh puis si vous voulez, je vous arrose les plans le weekend. Voilà. L'avantage d'être une C'est sû pas une entreprise privée. Euh et c'est dans la transition, c'est comment on refait société tous ensemble. Donc récupération des autres plis de la toiture dans la cuve qui est là-bas. mar par les Allez, faites-vous plaisir. On mange pas les pétales. Tu peux retirer légèrement le
Non, ça va merci.
Alors, vérifie que dedans il y a pas un insecte quand même qui se balade. Tu as des allergies toi ?
J'ai beaucoup d'allergie. Du coup, j'ai peur de vous
az déjà mangé du wasabi ?
Oui, vas-y. Ça goû
moins fort
vas-y mange
moins fort
pour la manger en entier. Vas-y manger carrément
en entier.
Moi j'ai peur. Moi j'ai peur.
Vous voulez que je le fasse devant vous
en entier ? Tu as pas tout mangé.
Ouais parce qu'en plus c'est le fond de la fleur qui qui a du
Ah ouais.
Ah c'est vraiment le bout qui pique quoi. Wouh
ouais. Bah habit je sais pas mais Ça pique
! Ah ça pique quand même.
Ça va vite.
Je m'attendais pas à ça.
C'est surprenant.
Donc cette plante là, on appelle celle de la capucine. Euh les jardiners, ils en mettent notamment parce que en fait on va préférer que les lumasses allent manger plutôt qu'aller manger.
Donc cette zone-ci c'est la zone du groupe du mercredi matin. Donc là en fait se mê la partie on va dire jardinier, la partie animation, je sais pas comment le formuler autrement et la partie pro plutôt là. Euh et donc c'est pas les mêmes manières de raisonner. électrique là raisonn raisonnement de jardinier là d'un producteur où c'est son gagne pain et voilà là où moi je vais mélanger des cultures du pois avec du naveté lui c'est ce qu'il avait fait là une une planche complète de carottes comme j'explique aux gens vous en tant que jardinier que vous allez récolter tout ça de carottes que vous allez en faire
alors que le jardinier il va préférer récolter des carottes au fur et à mesure un peu toute l'année quoi.
C'est pas juste en une fois l'idée c'est de travailler avec les gens on parle de la c'est pas Donc on est labellisé agriculture biologique. Donc l'avantage c'est que cette parcelle-ci comme on avait le recul sur 20 ans, on n plus laisser en bio ce qui est pas le cas d'une autre parcelle que vous verrez après. Alors ça goûter ou pas la plante là ? Ah pas l'impression.
Oui on peut manger des fleurs. Je pense ça dans une C'est qui aime bien les côt de ser tunnel pareil hein pour de la production l'avantage vous avez le droit de rentrer si vous le souhaitez l'avantage c'est que bah on séparne certains allé climatiqu l'inconvénient c'est qu'il faut
h et du coup c'est le bénévole d'à côté qu' le fait ou non c'est tu vois c'est Euh c'est
là il y a besoin moins d'arrosage en fait dans une serre comme on est en mode ou en pou, tu as besoin de au printemps comme on a eu là cette année quand il y a un gros coup de chaud, tu as besoin de revenir arroser. Là il y a là il y a un top qui peut se faire en fait tu as moins
moins besoin de mettre en route souvent quoi. Quelqu tu peux passer le weekend.
Ouais et l'avantage de ces serres là c'est qu'elles sont ouvrables là les ovants ici pour chasser la bu de chaleur mais sur les côtés aussi. Donc à la pleine saison, on a enfin elles sont tout le temps constamment ouvertes.
Ouais, elles sont ouvertes sur les côtés. Ah oui, mais on va la en ville s
Ouais, pas les hauteurs qui passent
la deuxième parcelle parcelle historique du groupe du mercredi en gros donc du groupe de l'après-midi parce que si vous avez regardé le site environnement si vous avez fait un peu les différentes publications alors je fais plus depuis l'ar je crois au dessous euh vous retombez sur des publications qu'on faisait en rapport avec le jardin ici. D'ailleurs, ça ce sera un sujet à discuter. Le format blog, je suis pas sûr qu'il faut enfin il avait été pensé comme ça quand je suis arrivé à la 15 ans. Ça parle plus. C'est réseaux sociau. Vous allez vous dire il est asbine celui-là de ma gueule. Je parle euh os le dire. Euh donc parcelle un peu plus enfin historique, je veux dire que j'ai commencé à les gens, c'est celle-ci. Et l'idée c'est de montrer la parcelle que vous avez vu là-bas plutôt plein soleil ici entouré d'arbres. Et oui, les arbres en effet avantage inconvénient parce que souvent les gens ils voient que les inconvénients mais moi j'y vois beaucoup d'avantage avec les notamment l'humidité avec les chaleurs qu'on a de plus en plus. Ici le terrain est un peu plus. Il y a fallu malgré tout que la et là on la on la recpee l'hiver dernier parce que ça les branches latérales commençaient à prendre trop de que nos légumes cultivés ont besoin de beaucoup de On est pour cette année sur les deux parcelles que vous avez vu he du groupe du mercredi là pour le moment attention pour 15 16 parties depuis on a comment je faire redémarrer le potager au mois de mars. Du coup bah non c'est la première année non parce que alors maintenant alors cette année je l'ai pas eu j'ai pas eu ça fait une temps que ça se met en place mais j'ai pu faire un petit peu l'arrosage
donc j'avais pas d'eau avant donc le seul moment on avait de l'eau, c'était pour pouvoir repiquer et encore les premières années j'ai donc maintenant qu'on commence à avoir de l'eau et aussi le fait que le public il change un peu chaque année mais du coup ce qui restent depuis ces années, bah ceux qui savaient pas jordiner maintenant savent pas jardiner sur
donc il y a une forme d'autonomisation où j'ai plus besoin de voir pareil vous avez repéré c'est que il y a les allées et les zones de culture. C'est pas juste pour reproduire ce que c'est un maréché, c'est aussi parce que ça évite quand on s'aime que les gens marchent dessus.
Ouais.
Et au moins on repère sa où je peux marcher où je peux pas marcher.
Et on essaie des plantes un peu particulières épinards, j'arrive plus. Donc on met ce genre de plante qui va très bonne. Euh voilà, on découvre aussi les choses que je reconnaissais pas parce que les épines tout de suite à faire c'est voilà c'est trop chaud parce que moi je parce que faut l'économie pareil du coup nous on avec le plu vous avez vu on s'est interdit de faire un forage pour éviter d'épouser dans notre pratique et à l'inverse c'est aussi des inconvénients parce que on remonte des sell s comme ça aussi ça donc là vous arrivez en la fin je vais sortir au maximum parce qu' en gros je vais arrêter mon novembre au début novembre euh donc je fais sortir le maximum de choses là où un maréché lui il renchaîne. Donc pour que dès le printemps il il a quelque chose au jardin le train de les qu'on appelle les engrais C'est une plante qu'on met pour pas laisser le sol à nous. On sait qu'on récoltera pas cette plante mais en fait ça fera de la matière pour le sol et je maintiens la vie du sol en dessous. une fois de plus collaboration c'est comme je vous expliqué dans l'histoire c'est qu'on avait pas d'eau et les gens me disaient bah Nico il nous faut de l'eau, il nous faut de l'eau. Bah oui, mais je vais pas me raccorder aux voisins qui sont derrière, j'ai pas le droit. Ils m'ont dit bah ramène-nous les cuves, on fait le reste. On fait le reste. En gros, dedans, il y a deux grosses cuves. Donc depuis bah il faudrait qu'on refasse. Faut imaginer quand ils l'ont fait, il y avait pas les branches. Il y avait pas de branche. C'est en 8 ans, en 9 ans, ça voilà, les arbres, ils ont poussé quoi.
Ça c'est un ancien un an un toilette sèche qu'on loué une toilette pour handicapé qu'on a mis là parce que dans le but euh parce que maintenant on est place et cetera de permettre aux gens du mercredi bah j'ai envie de venir mais pas le mercredi un autre jour il y a pas d'inventaire ben je prends quelques bout et je toujours cette idée de il comment pour votre programmation. Pensé aussi, vous voyez, j'avais mis en place unor un module tout près que vous trouvez sur euh l'idée c'était de mettre nos événements. Peut-être que vous l'avez en tête, faudrait que nous on refasse ça mais qu'il soit facile pour les utilisateurs parce que c'est pas que moi qui vais pouvoir gérer ça en fait parce qu'il y a pas que moi qui organise des choses ici.
Ouais.
Donc ça et ça peut-être des gens qui sont très éloignés de l'informatique et pour qui ça doit être simple et rapide et
ouais
donc ça on forme un peu style un événement Mais ça peut être un atelier, ça peut être on a fait uneuration il y a pas longtemps, ça peut être je sais pas quoi
et je sais pas s'il peut y avoir du lien directement avec les réseaux sociaux typ Facebook ou autre. Voilà. À la limite pour moi l'idéal ce serait on crée un événement sur le notre site internet et pouf ça rebascule sur Facebook en direct comme ça ce serait le sommum. Je sais pas si c'est faisable. Je leur dis je suis pas informaticien je sais pas si ça peut communiquer
ça peut se réfléchir mais il y a peut-être peut-être moyen de faire un truc ou
Ouais, enfin mon mon discours c'est n'hésitez pas, moi je suis un vieux maintenant.
Allez-y, faites-vous plaisir pour toutes qu'en plus vous êtes obligé de démarrer de zéro. H
donc voilà la la le problème peut-être de WordPress, c'est comme c'est déjà cadré euh moi ce que je voyais de WordPress, c'était pour vous faire gagner du temps aussi hein. C'est euh je Ouais.
Donc ici vous avez compris donne pour nous donc réemploi de ce qu'il y avait sous le macadam pour venir nous faire une zone un peu roulante pour venir inéposer notre ou notre qu' pas d'aller rechercher du fum donc avant qu'on a euh des participants qui me disaient ah est-ce que je peux pas avoir un petit peu terrain parce que nous on plus vraiment non plus trop d'allerretour un peu partout pas que ici en fait comme terrainement compliqué c'était toujours des terrains qui nous étaient prêtés par des communes ou par des parties donc il y avait toujours aussi ce risque si un jour il reprenait le terrain bah on avait plus du tout de travail le fait qu'il s'est mis aussi à chercher pour acheter et donc il me demandait une petite parcell donc il je leur avais laissé des petites parcelles où il y en a les c tunnel et puis d'année en année ben qui a fini ici tout simplement et pareil Thierry qui a commencé qui se pas pour dire pas en jardin et qui maintenant se débrouillé donc d'animateur de voir les personnes qui fil parce qu'il habit vous expliquer dans un des
donc voilà
c'est monsieur qui vient arroser
c'est la réserve tiru vivant de l'art vivante sa vie pas que les petites fleurs
