CONTACTS Anne-Françoise Cutting-Decelle (enseignante) afcd@ec-lille.fr Philippe Kubiak (enseignant) philippe.kubiak@ec-lille.fr IG2I Institut de Génie Informatique et Industriel 13, rue Jean Souvraz 62300 Lens Tél : 03 21 74 85 85 Fax : 03 21 74 85 89 Département de l’Ecole Centrale de Lille Etablissement Public à Caractère Scientifique Culturel et Professionnel Ingénieurs en Génie Informatique et Industriel : Les projets informatiques en 2° année : une première expérience LES OBJECTIFS Les projets Informatiques sont menés dès la 2e année d’études par des équipes de 4 étudiants. Ils constituent un exercice à caractère pédagogique faisant partie du programme des enseignements obligatoires de la scolarité des élèves ingénieurs de l'IG2I, sans rapport avec les prestations de service assurées par les entreprises du secteur marchand. L’objectif est double : • Concevoir, réaliser et livrer une application informatique répondant à des spécifications imposées par un « client » extérieur à l’Ecole. • Mettre en œuvre une démarche de gestion de projet adaptée à la demande. Chaque élève d’une équipe de projet doit fournir un travail régulier (charge d’environ 50 heures), appliquer une méthode de gestion de projet et en suivre la démarche. Il doit également communiquer avec tous les intervenants, en conciliant convivialité et efficacité : un excellent apprentissage de ses futures fonctions, tout en apportant une aide aux entreprises locales à la recherche de solutions informatiques. LA PREPARATION AU PROJET Une présentation des différents concepts de la Gestion de Projet est dispensée à l’ensemble des élèves dès le début de l’année : • Organisation d’un projet informatique, • Le cycle en V, • Planification d’un projet, • Conduite de projet, • Qualité, les concepts de base, • Droit à l’image et droit d’auteur dans les applications logicielles. Les sujets retenus par l’équipe pédagogique devront permettre la mise en application des acquis informatiques des deux premières années : • Algorithmique et informatique de base, • Programmation orientée objet : Java - C# • Programmation web : Html, Css, Javascript, Php • Conception de Système d’information : MySQL L’ENCADREMENT Chaque équipe d’élèves volontaires, constituée pour répondre à une demande spécifique, est suivie par deux enseignants qui supervisent le travail. Un pilote qui : • Valide chaque étape du projet (sujet, cahier des charges, …), • Assure le rôle de formateur en gestion de projet, • Effectue un suivi régulier de l'équipe, • Veille à la mise en œuvre d’une méthode de travail (cycle en V, formalisme Merise, …), • Veille au respect d’une démarche de gestion de projet (estimation des charges, qualité, planification, budget, tests, recette, …), • Valide le résultat et évalue l’équipe. Un tuteur technique qui : • Valide chaque étape du projet (sujet, cahier des charges, …), • Veille à la mise en œuvre d’une méthode de travail (analyse, codage, jeux d’essais, …), • Aide l'équipe sur les points techniques, • Valide le résultat et évalue l’équipe LE CLIENT Le client intervient tout au long du projet pour valider les propositions faites par l’équipe de projet et participe à l’évaluation finale. LES ECHEANCES Les projets débutent en octobre et se terminent par une présentation publique du mémoire intervenant en fin de scolarité de deuxième année, c'est-à-dire vers la fin du mois de mars. Au cours du projet, les élèves sont amenés à remettre aux différents intervenants les documents relatifs aux différentes étapes de la démarche de projet.
